## Molecular Dynamics Modeling Program

Код реализует моделирование движения частиц методами классической молекулярной динамики. Состоит из двух частей: генератора начальных положений частиц и, непосредственно, движка, осуществляющего моделирование.

-----

### Generator

Генератор генерирует начальные координаты и скорости частиц в соответствии с заданными параметрами (плотность, начальная температура, корректировать или нет движение центра масс). Частицы располагаются случайно или в fcc/sc решётке.

В начале файла программы выведены все изменяемые переменные, от которых зависит генерация положений частиц. Все необходимые комментарии приведены. Результатом работы программы является файл `points.txt`, содержащий информацию о системе, координаты и скорости частиц. Его необходимо положить в папку Engine для продолжения работы.

-----

### Engine

Движок выполняет расчёт траекторий частиц методом молекулярной динамики, и параллельно может делать расчёты параметров системы.

**Характеристики:**
* Потенциал взаимодействия между частицами: Леннард-Джонс;
* Численная схема: Velocity Verlet (схема Верле в скоростной форме, схема второго порядка точности);
* Возможнные параметры системы для расчёта: энергия, температура, распределение по скоростям, среднеквадратичное смещение частиц (для расчёта диффузии);
* Возможен вывод положений частиц во времени в файл `process.xyz` для визуализации движения (например, в пакете Ovito).

Для корректной работы программы в папке Engine должен лежать файл `points.txt`, сгенерированный генератором. В начале файла программы выведены все изменяемые переменные, которые определяют параметры расчёта динамики системы. При запуске программы нужно 0 и 1 отметить те параметры, которые будут рассчитываться при моделировании. Каждый пункт, отмеченный 1, в итоге сгенерирует файл с соответствующей временной зависимостью для построения графиков (например, температуры системы от времени).

-----

### Контакты

* e-mail: vdnegodin@gmail.com
* Telegram: @kol060k
